# Textdown 0.6.1.1

Textdown is a text editor made for Google Chrome. It is simple, efficient, powerful and customizable.

## 产品的设计能力

## 产品经理的方法论

### 区分能力的所属范围和实现的所属程度

设计能力和实现能力是所属不同的工作范围，前者是产品经理的工作范围，后者是程序员或者设计师的工作范围。你遇到的任何问题都最好把不同工作放在不同的工作范围之内解决，不要各种问题一把抓。
明白当前设计可能并不是最好的，但它遵循了现在的实现程度，在这个程度里面检验产品实现能力，如果不满意要做大的改动，是需要去重新定义一个新的标准作为新的实现程度的，这项工作值不值得当下去做值得慎重考虑。
把能力的所属范围区分开来，乖乖去干好你负责的这一块先
把实现的所属程度区分开来，避免陷在好高骛远的产品设计之中

### 进化论

给产品的各个方面留下进化的余地，以此来避免过早优化！ 能力所限，产品经理可以为产品设计一个进化曲线，产品上工作上来一步一步逼近，但这个进化过程是经过深思熟虑的。
据说!？投资人不喜欢一眼能看完的产品，也是，想像一下一部没有大的情节变化的故事续集，哪怕第一季已经拍的足够优秀，对于没有变化和进展的剧情大家迟早都会厌倦的，就像你面对一个恒久不变的人一样。
进步和改变能伴随带给用户惊喜，有时候惊喜比结果本身更重要！
渐变而不是多变！ 多变的形象难以形成稳定的影响力，想想明星对自己的定位

### 简单的替代解决方案，要么干脆不要

早期iOS没有复制粘贴功能，据说!?是因为一时没有好的解决方案。 在苹果的产品设计上这样的例子比比皆是吧!? 要么，试着找一个最简单的替代方案先用着

### 拒绝想当然的方法，保持初者之心
....

